Bonjour,
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 26 avril 2019 !
Allocution présidentielle : bilan du grand débat national.
Hier soir à la télévision, Emmanuel Macron s'est prononcé sur les suites à donner au grand débat national, et a proposé ses solutions face à la crise des Gilets jaunes.
Dans notre 7'JIM du 19 avril, nous avions parlé des six mesures qui avaient fuité dans la presse.
Quatre mesures supplémentaires sont à retenir.
Première mesure : une baisse de l’impôt sur le revenu pour ceux qui travaillent.
Le financement de cette réforme reste flou.
En effet, le président souhaite que les Français travaillent plus, sans préciser si cette baisse d'impôts sera liée à une remise en cause des 35 heures ou à un report de l’âge de départ à la retraite.
Le financement pourra se faire aussi par une baisse des dépenses publiques.
Mais quelles dépenses publiques ?
Mystère.
Deuxième mesure : le CESE — Conseil économique, social et environnemental — deviendra un Conseil de la participation citoyenne avec des citoyens tirés au sort.
Sa mission prioritaire sera de travailler sur la transition écologique.
Troisième mesure : pas de reconnaissance du vote blanc, et pas de vote obligatoire.
Quatrième mesure : la création de Maisons France Services dans les cantons, qui regrouperont différents services publics comme la CAF ou Pôle Emploi.
Par ailleurs, l'allocution du président a déclenché une polémique au sein de la communauté sourde, car même si les interprètes étaient prévus, ils apparaissaient dans un médaillon bien trop petit.
Aussi, très en colère, les sourds ont publié de nombreuses critiques via Facebook.
Manifestations : des Gilets jaunes fichés ?
Après les attentats de 2015, et dans le but de faciliter l'identification des victimes, a été créé le dispositif SI-VIC : Solution informatique sécurisée de gestion de victimes
Ces fichiers sont accessibles aux ministères de la Justice, de l’Intérieur et des Affaires étrangères.
Le 11 janvier dernier, Mediapart a révélé que la Direction générale de la santé avait activé le dispositif SI-VIC pour les blessés lors des journées de mobilisations des Gilets jaunes.
Révélation corroborée par  le Canard enchaîné qui a publié, le 17 avril dernier, des extraits détaillés du fichier SI-VIC contenant des informations personnelles sur les patients et leurs blessures.